# Курсовая работа по ИСБД 
## 1 этап
  • Выбрать предметную область для дальнейшего построения базы данных и вебприложения.
  • Согласовать предметную область с преподавателем.
  • Сделать подробное описание предметной области.
  • Перечень сущностей (без атрибутов, просто сами сущности)
  • Бизнес-процессы осуществляемые вашей информационной системой (минимум 7) 

## 2 этап
  • Нарисовать ER-диаграмму предметной области. ER-модель должна соответствовать
  описанию, представленному в рамках первого этапа курсовой работы.
  • На основе ER-модели построить даталогическую модель.
  • расписать базовые функциональные зависимости (до нормализации)
  • нормализовать до 3 нормальной формы или до нормальной формы Бойса-Кода (доказать, что нормализовано) 
  • расписать базовые функциональные зависимости (после нормализации)
  • расписать ограничения вашей бд через триггеры (не sql кодом, а пока что словесно). 

## 3 этап
Реализовать даталогическую модель в реляционной СУБД PostgreSQL:
  • Создать необходимые объекты базы данных.
  • Заполнить созданные таблицы тестовыми данными.
  • Сделать скрипты для:
    ◦ создания/удаления объектов базы данных;
    ◦ заполнения/удаления созданных таблиц.
  • Обеспечить целостность данных при помощи средств языка DDL.
  • Добавить в базу данных триггеры для обеспечения комплексных ограничений
  целостности.
  • Реализовать функции и процедуры на основе описания бизнес-процессов (из этапа
  №1).
  • Произвести анализ использования созданной базы данных:
    ◦ выявить наиболее часто используемые запросы к объектам базы данных;
    ◦ результаты представить в виде текстового описания.
  • Создать индексы и доказать, что они полезны для вашей базы данных:
    ◦ доказательство должно быть приведено в виде текстового описания.
## 4 этап
  • Использовать разработанную базу данных в качестве уровня хранения вебприложения.
  • Приложение должно реализовывать бизнес-процессы (или их часть — по
  согласованию с преподавателем), описанные в рамках первого этапа кр.
  • Технологическая основа приложения согласовывается с преподавателем (до
  реализации приложения).
